Love and hate are brought together.
Cinta dan benci dipersatukan.
Through both reasoning and suspense.
Melalui penjelasan dan ketegangan.
Hattori Heiji has returned.
Hattori Heiji telah kembali.
He solves a mystery with Jodie.
Dia memecahkan sebuah misteri dengan Jodie.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
What?
Apa?
All the investigation records of the cases that
Semua catatan penyelidikan dari kasus-kasus yang
Detective Mouri helped solve,
Detektif Mouri bantu pecahkan,
were stolen from the Metropolitan Police?
dicuri dari Kepolisian Metropolitan?
Yeah.
Yah.
Did Officer Takagi really say that?
Apa Petugas Takagi sungguh berkata begitu?
Not so loud.
Tidak begitu keras.
Hey, don't tell me that the thieves are...
Hei, jangan bilang padaku pencurinya adalah...
Yeah, maybe they had a hand in this.
Yah, mungkin mereka terlibat.
If they heard rumors that I, who was supposed to have been dead
Jika mereka dengar rumor bahwa aku, yang seharusnya sudah tewas
by that drug, am still alive,
oleh obat itu, masih hidup,
and if they noticed something suspicious
dan jika mereka menyadari hal mencurigakan
about Kogoro Mouri's deductions,
tentang deduksi Kogoro Mouri,
it's possible.
itu mungkin.
And if someone among the men in black found out that
Dan jika seseorang di antara pria berpakaian hitam itu tahu bahwa
Shinichi Kudo was advising Kogoro Mouri...
Shinichi Kudo memberi saran Kogoro Mouri...
Well, my disappearance
Yah, menghilangnya aku
coincided with the time when "Sleeping Kogoro" started,
bersamaan dengan waktu ketika "Kogoro Tidur" dimulai,
so it wouldn't surprise me if they thought it strange.
jadi takkan mengejutkanku jika mereka berpikir itu aneh.
Yet, rumors are rumors. Don't worry.
Namun, rumor adalah rumor. Jangan cemas.
Shinichi Kudo isn't around anymore.
Shinichi Kudo tidak ada lagi.
And no one could imagine that the drug shrank me
Dan tak seorangpun bisa membayangkan obat itu menyusutkanku
and that I'm still solving cases by, putting Pops to sleep.
dan aku masih memecahkan kasus dengan, menidurkan Paman.
Even if they did see me going around solving cases
Meskipun mereka melihatku berkeliaran memecahkan kasus
behind the scenes,
di belakang layar,
they'd only think of me as a super smart kid for my age.
mereka hanya akan menganggapku sebagai anak super pintar untuk seusiaku.
Besides, it hasn't been determined that
Lagipula, belum ditentukan bahwa
they're the ones who stole the records yet.
merekalah yang mencuri catatan itu.
Yeah, but...
Yah, tapi...
Oh, well, it's definite that someone is spying on Pops.
Oh, yah, itu jelas bahwa seseorang sedang mengintai Paman.
Just in case, I have a favor to ask you, Doc.
Untuk berjaga-jaga, aku ingin minta bantuanmu, Dok.
You use me when you want and then you ignore me.
Kau memanfaatkanku ketika kau mau dan lalu kau mengabaikanku.
Why don't you go ask someone more reliable than me, huh?
Kenapa kau tak minta orang lain yang lebih bisa diandalkan dariku, hah?
So, are you mad that I didn't tell you about the stolen records?
Jadi, apa kau marah bahwa aku tak beritahu tentang catatan yang dicuri itu?
Humph!
Humph!
Hey, don't be mad at me, Doc.
Hei, jangan marah padaku, Dok.
I can't help it
Aku tak bisa berbuat apa-apa
because she was there at the time.
karena dia di sana sepanjang waktu.
She? You mean Ai?
Dia? Maksudmu Ai?
Yeah. If she knew that
Yah. Jika dia tahu bahwa
somebody was snooping something around here,
seseorang mengintai di sekitar sini,
I'm sure she would refuse to go out again.
aku yakin dia akan menolak untuk keluar lagi.
That's why I gave her my word
Itu sebabnya aku berjanji padanya dan
and told her not to worry, because I'd would do everything I could
beritahunya untuk tidak cemas, karena aku akan melakukan semua yang kubisa
to help her if things start looking bad.
untuk membantunya jika keadaan mulai tampak buruk.
So you see, I can't have worrying.
Jadi kau tahu, aku tak boleh cemas.
Now, where's Haibara?
Sekarang, di mana Haibara?
In the lab downstairs, I think.
Di laboratorium di bawah, kurasa.
Anyway, don't let her know about this.
Bagaimanapun, jangan biarkan dia tahu tentang ini.
She's not as tough as she pretends to be.
Dia tidak sekuat yang dia tunjukkan.
Idiot.
Bodoh.
"English Teacher vs. Great Western Detective"
"Guru Bahasa Inggris vs. Detektif Barat Hebat"
"(Part 1)"
"(Bagian 1)"
But there's something I don't get.
Tapi ada sesuatu yang tidak kumengerti.
What is it?
Apa itu?
The guy who stole the files
Pria yang mencuri berkas
sent everything back to the Metropolitan Police,
mengirim semuanya kembali ke Kepolisian Metropolitan,
in a sealed envelope.
dalam amplop tertutup.
Well, the culprit probably returned the files
Yah, pelakunya mungkin mengembalikan berkas-berkas itu
because he or she already finished examining them.
karena dia sudah selesai memeriksanya.
That's nuts. If they finished examining the files,
Itu gila. Jika mereka sudah selesai memeriksa berkas itu,
then why didn't they just throw them away?
lalu kenapa mereka tidak membuangnya saja?
Why would they go out of their way to send the files back
Kenapa mereka repot-repot mengirimkan berkas-berkas itu kembali
and breed more suspicion?
dan menimbulkan lebih banyak kecurigaan?
That's true.
Itu benar.
The most possible explanation is that
Penjelasan paling memungkinkan adalah
they trying to relay a defiant message,
mereka berusaha untuk menyampaikan pesan menantang,
"We're already on to all your tricks."
"Kami sudah mengetahui semua trik-trikmu."
Or...
Atau...
They're trying to lure someone out.
Mereka berusaha memancing seseorang keluar.
Well, in this case, the person they are trying to lure out is...
Yah, dalam kasus ini, orang yang mereka coba pancing keluar adalah...
Kudo, you, that is.
Kudo, kau, orangnya.
Yeah. Most likely.
Yah. Kemungkinan besar.
What I don't get is if it's really a trap,
Yang tidak kumengerti adalah jika itu benar-benar sebuah jebakan,
then why are they doing it in such a complicated way?
lalu kenapa mereka melakukannya dengan cara yang rumit?
Yeah, that's right.
Yah, itu benar?
There're a lot of ways to lure someone out...
Ada banyak cara untuk memancing seseorang keluar...
What... why are you doing here, Hattori?
Apa... kenapa kau di sini, Hattori?
This old man called me,
Pria tua ini meneleponku,
saying that if I, your best friend, came,
mengatakan jika aku, teman baikmu, datang,
I could help you.
aku bisa membantumu.
Well, I was under the impression that
Yah, aku mendapatkan kesan bahwa
Shinichi was burdened with something
Shinichi tertekan dengan sesuatu hal
he had a hard time finding a way out from.
yang dia kesulitan menemukan jalan keluarnya.
But I guess we're dealing with something similar to grasping clouds,
Tapi kurasa kita berurusan dengan sesuatu yang serupa dengan menebak-nebak,
so there's not much we can do.
jadi tidak banyak yang bisa kita lakukan.
Wrong, old man.
Salah, pak tua.
Why do you think Kudo came to tell you such an important thing,
Menurutmu kenapa Kudo datang untuk memberitahumu hal penting begitu,
which he hadn't told you until now?
yang belum dia beritahukan padamu hingga sekarang?
He came here either because he found
Dia datang ke sini entah karena dia sudah menemukan
a very important piece of information,
sepotong informasi yang sangat penting,
or because he has found a way to counter-attack them.
atau karena dia telah menemukan cara untuk balas menyerang mereka.
Hey, correct? Say something, will you?
Hei, benar? Katakan sesuatu, ya?
You face is telling me that I hit the mark.
Wajahmu memberitahuku bahwa aku benar.
Well, do you remember I told you before,
Yah, kau ingat yang kukatakan sebelumnya,
that I had a brush with them at Haido City Hotel?
bahwa aku berpapasan dengan mereka di Hotel Kota Haido?
Yeah. You went there with that little girl named Haibara
Yah. Kau pergi ke sana dengan gadis kecil bernama Haibara
and hunted down the old man named Pisco, right?
dan memburu pria tua bernama Pisco, bukan?
That's right.
Itu benar.
I've been wondering for a while.
Aku penasaran selama beberapa waktu.
Why did Pisco have the handkerchief of the party,
Kenapa Pisco memiliki saputangan pesta itu,
which he wasn't supposed to have,
yang seharusnya tidak dia miliki,
when he was questioned at the police station?
ketika dia diinterogasi di kantor polisi?
There were 7 suspects detained for questioning by the police.
Ada 7 tersangka yang ditahan untuk interogasi oleh polisi.
Of course, Pisco didn't think that his handkerchief
Tentu, Pisco tidak berpikir bahwa saputangannya
would be checked by the police.
akan diperiksa oleh polisi.
That means...
Itu artinya...
An accomplice.
Seorang komplotan.
Someone among the other six suspect,
Seseorang di antara enam tersangka lainnya,
who knew that he was gonna be checked first,
yang tahu dia akan diperiksa lebih dulu,
secretly gave Pisco the handkerchief.
diam-diam memberikan Pisco saputangan itu.
Besides Pisco, the other six suspects were
Selain Pisco, enam tersangka lainnya adalah
Mika Nanjo, Yasuo Mihei, Yoshiharu Tahara,
Mika Nanjo, Yasuo Mihei, Yoshiharu Tahara,
Naoya Tarumi, Naomichi Mugikura and Chris Vineyard.
Naoya Tarumi, Naomichi Mugikura dan Chris Vineyard.
All six of them are celebrities who appear frequently on the media.
Keenamnya adalah selebritis yang sering tampil di media.
But there is one person
Tapi ada satu orang
who announced taking a break from work, and disappeared
yang mengumumkan mengambil cuti dari pekerjaan, dan menghilang
since that case.
sejak kasus itu.
And that is...
Dan itu adalah...
Chris Vineyard.
Chris Vineyard.
The American movie star.
Bintang film Amerika itu.
Chris? The second generation actress?
Chris? Aktris generasi kedua itu?
Oh, that clever and beautiful actress with big boobs?
Oh, aktris pintar dan cantik dengan payudara besar itu?
Yeah, the only child of the famous actress, Sharon Vineyard.
Yah, anak satu-satunya dari aktris terkenal, Sharon Vineyard.
I checked on a lot of things, but, she's the most suspicious.
Aku memeriksa banyak hal, tapi, dia yang paling mencurigakan.
I didn't want to think so though.
Namun, aku tidak ingin berpikir demikian.
So, I want to ask a favor of you, Doc.
Jadi, aku ingin minta bantuanmu, Dok.
What is it?
Apa itu?
An internet address?
Alamat internet?
Yeah.
Yah.
It's a website uploaded by fervent fans of hers
Itu situs yang diunggah oleh penggemar beratnya
wanting her to come back.
yang menginginkan dia untuk kembali.
Can you access the site and gather information?
Bisakah kau mengakses situs itu dan mengumpulkan informasinya?
Her biographical data, interests or habits.
Data biografi, minat atau kebiasaannya.
Any hot topics, anything that her fans know about her.
Topik panas, apapun yang penggemarnya ketahui tentang dia.
Going to the Internet Cafe any more than
Pergi ke Kafe Internet lebih sering dari
I already have, as a kid, checking out foreign websites
yang sudah kulakukan, sebagai anak kecil, memeriksa situs asing
is going to make people suspicious of me.
akan membuat orang-orang curiga padaku.
Okay, I'll try,
Baik, aku akan coba,
but what're you gonna do with all the information?
tapi apa yang akan kau lakukan dengan semua informasi itu?
Well, it may come in handy one day.
Yah, itu mungkin berguna suatu hari.
You have somebody, don't you?
Kau punya seseorang, bukan?
There's a suspicious foreign woman around you.
Ada seorang wanita asing mencurigakan di sekitarmu.
Don't be silly. No way.
Jangan konyol. Tidak mungkin.
No joke?
Yang benar?
Hey. Are you talking about Jodie, the teacher?
Hei. Apa kau membicarakan tentang Jodie, guru itu?
Jodie?
Jodie?
Who's she?
Siapa dia?
She's...
Dia...
She's a newly appointed English teacher at Ran's high school.
Dia guru Bahasa Inggris yang baru ditunjuk di SMA Ran.
A newly appointed English teacher?
Guru Bahasa Inggris yang baru ditunjuk?
Idiot. If you tell him things like that...
Bodoh. Jika kau memberitahunya hal-hal seperti itu...
All right. Let's go to her house.
Baiklah. Ayo kita pergi ke rumahnya.
I knew it.
Aku tahu itu.
Do you know where she lives?
Kau tahu di mana dia tinggal?
Well, we can ask Ran.
Yah, kita bisa tanya Ran.
If things go well, we might get that medicine called Ahotoxin.
Jika berjalan lancar, kita mungkin mendapatkan obat yang disebut Ahotoxin.
It's Apotoxin.
Itu Apotoxin.
I'll bet you think those guys are no big deal.
Aku yakin kau berpikir mereka bukan masalah besar.
You can stay here and not go if you don't want to.
Kau bisa tetap di sini dan tidak pergi jika kau tidak mau.
What the...
Apa yang...
What a tall building.
Gedung yang tinggi.
Are all English teachers really that rich?
Apa semua Guru Bahasa Inggris sungguh sekaya itu?
I remember hearing from Ran that her parents are very rich.
Aku ingat mendengar dari Ran bahwa orang tuanya sangatlah kaya.
Okay, it's Room 4 on the 21st floor.
Baik, Kamar 4 di lantai 21.
That way.
Sebelah sana.
Here. Jodie Saintemillion.
Ini. Jodie Saintemillion.
All right, Hattori.
Baiklah, Hattori.
You are here only to gather information today.
Kau hanya ke sini untuk mengumpulkan informasi hari ini.
Don't get funny, now.
Jangan macam-macam.
Okay, I know.
Baik, aku tahu.
So, what're you gonna say to her? Why are we here?
Jadi, apa yang akan kau katakan padanya? Kenapa kita di sini?
What? You haven't thought of anything?
Apa? Kau belum terpikirkan apapun?
This is your idea, you know.
Ini idemu, kau tahu.
What makes you think I'd know what to say
Apa yang membuatmu berpikir aku akan tahu untuk mengatakan apa
when this is the first time I'm seeing her?
ketika ini pertama kalinya aku bertemu dia?
Oh, come on. Never mind then, let's head on home.
Oh, ayolah. Maka lupakan, ayo kita pulang.
We don't want her getting suspicious.
Kita tidak mau dia curiga.
Get off it, idiot. We can't turn back after coming this far...
Hentikan, bodoh. Kita tak bisa berpaling setelah datang sejauh ini...
Who is it?
Siapa?
Shoots.
Sial.
Oh, it's me, Conan.
Oh, ini aku, Conan.
Conan?
Conan?
Oh, the cool, kid? What's up, Conan?
Oh, anak keren itu? Ada apa, Conan?
I just came to see you.
Aku hanya datang untuk menemuimu.
Okay, wait a minute.
Baik, tunggu sebentar.
All right, all right. I'm not drunk.
Baik, baik. Aku tidak mabuk.
I can walk on my own, so let me go, Nakamachi.
Aku bisa jalan sendiri, jadi lepaskan aku, Nakamachi.
Oh, look out, Mr. Kawakami.
Oh, awas, Tn. Kawakami.
I'm sorry,
Maafkan aku,
he gave you both a bad time.
dia menyulitkan kalian berdua.
No problem, Mr. Takai is always like that when he's drunk.
Tak masalah, Tn. Takai selalu seperti itu ketika dia mabuk.
I'll bet his true self shows when he gets drunk.
Aku yakin jati dirinya yang sebenarnya terkuak ketika dia mabuk.
You also turn nasty when you're drunk.
Kau juga menjadi jahat ketika kau mabuk.
Shut up.
Diam.
What's taking her so long?
Kenapa dia begitu lama?
How long do we have to wait?
Berapa lama kita harus menunggu?
Hi. Sorry to keep you waiting.
Hai. Maaf membuatmu menunggu.
I was taking a bath. Sorry.
Aku sedang mandi. Maaf.
Oh, are you cool kid's friend?
Oh, kau teman si anak keren?
Yeah.
Yah.
Come on in.
Masuklah.
But I don't have anything to serve you today.
Tapi aku tidak punya apa-apa untuk disajikan hari ini.
Shall we go out for dinner?
Haruskah kita pergi makan malam?
Oh... yes.
Oh... ya.
I'll go get ready then.
Maka aku akan bersiap.
So, please wait in the living room.
Jadi, silahkan menunggu di ruang tamu.
Um, before that, may I use the bathroom?
Um, sebelum itu, bolehkah aku menggunakan toilet?
Oh, me too. I've been holding back for a while.
Oh, aku juga. Aku menahannya sejak tadi.
Okay. The rest room is over there.
Baik. Toiletnya ada di sana.
Thanks.
Terima kasih.
Oh. So, you're also friends with Ms. Mouri.
Oh. Jadi, kau juga berteman dengan Nn. Mouri.
That's right. Nice to meet you.
Itu benar. Senang bertemu denganmu.
But I was surprised.
Tapi aku terkejut.
I didn't know that cool kid and Ms. Mouri
Aku tidak tahu bahwa anak keren dan Nn. Mouri
had a foreign friend like you.
punya teman orang asing sepertimu.
Foreign friend?
Teman orang asing?
Your skin is quite dark for a Japanese.
Kulitmu cukup gelap untuk orang Jepang.
And your Japanese is a bit strange.
Dan bahasa Jepangmu sedikit aneh.
Idiot! Osaka-Ben is authentically Japanese!
Bodoh! Osaka-Ben itu bahasa Jepang otentik!
Osaka-Ben? Is it some kind of Bento lunch box?
Osaka-Ben? Apa itu semacam kotak makan siang Bento?
Hey, teacher.
Hei, guru.
It's a dialect of Japanese.
Itu dialek bahasa Jepang.
You know, there are also dialects in the U.S. too, right?
Kau tahu, ada dialek juga di A.S., bukan?
Like the Southern drawl.
Seperti logat Selatan.
Oh, yes, there are.
Oh, ya, ada.
Osaka-Ben is authentically Japanese.
Osaka-Ben itu bahasa Jepang otentik.
Look? It's the woman we just saw.
Lihat? Itu wanita yang baru kita lihat.
Oh. She's my next door neighbor, Mr. Takai's girlfriend.
Oh, dia tetangga sebelahku, kekasih Tn. Takai.
What's she doing, taking photos here?
Apa yang dia lakukan, mengambil foto di sini?
What's that?
Apa itu?
It's a cell phone.
Itu sebuah ponsel.
Why would it be in a place like this?
Kenapa ada di tempat seperti ini?
It fell from above.
Itu jatuh dari atas.
Instant death.
Kematian instan.
Yeah.
Yah.
But this guy...
Tapi pria ini...
Where the heck did he fall from?
Dari mana dia jatuh?
Perhaps from the 21st floor.
Mungkin dari lantai 21.
How do you know?
Bagaimana kau tahu?
Actually he's my neighbor, Mr. Takai.
Sebenarnya dia tetanggaku, Tn. Takai.
What? You kidding.
Apa? Kau bercanda.
It can't be true?
Itu tidak mungkin?
It's not Mr. Takai.
Itu bukan Tn. Takai.
So, she's Mr. Takai's girlfriend, right?
Jadi, dia kekasih Tn. Takai, bukan?
Yes.
Ya.
Well, was Mr. Takai still in his room
Yah, apa Tn. Takai masih di kamarnya
when you left with the two men?
ketika kau pergi dengan kedua pria itu?
What? Oh, yes.
Apa? Oh, ya.
I'm sure he was drunk and asleep in bed.
Aku yakin dia mabuk dan tidur di kasur.
But why... why did he commit suicide?
Tapi kenapa... kenapa dia bunuh diri?
Why? How do you know he committed suicide?
Kenapa? Bagaimana kau tahu dia bunuh diri?
Maybe someone else in the room pushed him to the ground.
Mungkin seseorang di kamar mendorongnya ke bawah.
Of course I know!
Tentu aku tahu!
There was no one but him back in the room.
Tidak ada siapapun di dalam kamar selain dia.
And I locked the front door when leaving,
Dan aku mengunci pintu depan ketika pergi,
and besides that's the only key there is.
dan lagipula itu kunci satu-satunya.
Moreover, you can't hear the doorbell when you're in the bedroom.
Terlebih, kau tak bisa mendengar bel pintu ketika kau di dalam kamar.
There's no other possible explanation but suicide.
Tidak ada penjelasan mungkin lainnya selain bunuh diri.
No.
Tidak.
It's doesn't necessarily have to be so.
Tidak harus begitu.
Hey. Look at this.
Hei. Lihatlah ini.
This is Mr. Takai's cell phone, right?
Ini ponsel Tn. Takai, bukan?
He talked with someone named Mr. Kawakami just before falling down
Dia bicara dengan seseorang bernama Tn. Kawakami sebelum jatuh.
And a minute before that, he seemed to have read a mail
Dan satu menit sebelumnya, dia tampaknya membaca sebuah surel
from a man named Mr. Nakamachi.
dari seorang pria bernama Tn. Nakamachi.
Besides, before Mr. Takai fell,
Lagipula, sebelum Tn. Takai jatuh,
there was a strange woman taking photos of this condo in the dark.
ada seorang wanita aneh yang mengambil foto-foto kondo ini dalam kegelapan.
Oh, that was...
Oh, itu adalah...
Anyway, can you tell us more about it later,
Bagaimanapun, bisakah kau beritahu tentang itu nanti,
after we call Mr. Kawakami who mailed him
setelah kami memanggil Tn. Kawakami yang mengiriminya surel
and Mr. Nakamachi who called him,
dan Tn. Nakamachi yang menelepon dia,
and the police as well?
dan juga polisi?
Oh, I see.
Oh, begitu.
You were taking pictures of this condo
Kau mengambil foto-foto kondo ini
where your boyfriend, Mr. Takai lived,
di mana kekasihmu, Tn. Takai tinggal,
because you wanted to show its exterior to your friends, right?
karena kau ingin menunjukkan eksteriornya kepada teman-temanmu, benar?
Yes. This is the first time I came here.
Ya. Ini pertama kalinya aku datang ke sini.
And I was going to go back to his room.
Dan aku akan kembali ke kamarnya.
After took some photos, a person suddenly came falling to the ground.
Setelah mengambil beberapa foto, seseorang tiba-tiba jatuh ke bawah.
I didn't think it would be Mr. Takai.
Aku tidak mengira itu adalah Tn. Takai.
But that's strange.
Tapi itu aneh.
You left Mr. Takai's room around 5pm
Kau meninggalkan kamar Tn. Takai sekitar pukul 5 sore
but he fell just after 6 o'clock.
tapi dia jatuh setelah pukul 6.
So, were you taking pictures for a whole hour?
Jadi, apa kau mengambil foto selama satu jam penuh?
No. I started taking pictures after I drove the two men home,
Tidak. Aku mulai mengambil foto setelah mengantar kedua pria itu pulang,
because they were both quite drunk.
karena mereka berdua cukup mabuk.
Excuse me, what is your connection with her?
Permisi, apa hubunganmu dengan dia?
We're working for the same company
Kami bekerja untuk perusahaan yang sama.
We were drinking in the afternoon at Mr. Takai's room
Kami minum di siang hari di kamar Tn. Takai
to celebrate his promotion from chief to director.
untuk merayakan promosinya dari kepala menjadi direktur.
We were going to drink until much later.
Kami akan minum hingga malam.
But Mr. Takai got too drunk.
Tapi Tn. Takai terlalu mabuk.
We had to cut the party short,
Kami harus sudahi pestanya,
because that guy started taunting us, saying,
karena pria itu mulai mengejek kami, mengatakan,
'If you want a promotion, you have to get rid of your emotions'
Jika kau menginginkan promosi, kau harus singkirkan emosimu'
'and just continue looking up ahead.'
dan hanya terus menatap ke atas.'
'As long as you can't do so, you can't move up'
Selama kau tak bisa melakukan itu, kau tak bisa menaiki'
'the ladder no matter how much you try.'
tangga betapapun kerasnya kau berusaha.'
Oh, he said, if you want promotion, get rid of your emotions?
Oh, dia bilang, jika kau menginginkan promosi, singkirkan emosimu?
Yes. So, after Ms. Shimoda drove me home,
Ya. Jadi, setelah Nn. Shimoda mengantarku pulang,
I sent an email to Mr. Takai.
aku mengirim sebuah surel pada Tn. Takai.
Saying, 'Please don't forget to take care of your subordinates too'.
Mengatakan, "Tolong jangan lupa mengurus anak buahmu juga."
Because I remembered the incident of Ms. Hiraya too.
Karena aku ingat insiden Nn. Hiraya juga.
Ms. Hiraya?
Nn. Hiraya?
Sumiyo Hiraya who committed suicide last month.
Sumiyo Hiraya yang bunuh diri bulan lalu.
She was a co-worker of ours.
Dia rekan kerja kami.
Suicide?
Bunuh diri?
Yeah.
Yah.
Ms. Hiraya was two years Nakamachi's senior in junior high school.
Nn. Hiraya dua tahun senior Nakamichi di SMP.
And, she and he were also Takai's, as well as my junior in college.
Dan, dia dan dia juga Takai, juniorku di kampus.
So, Takai took a big-brotherly interest
Jadi, Takai mengambil peran kakak
in Ms. Hiraya and Nakamachi, but...
pada Nn. Hiraya dan Nakamichi, tapi...
Did Ms. Hiraya join the company in the same year as you, Ms. Shimoda?
Apa Nn. Hiraya masuk ke perusahaan di tahun sama denganmu, Nn. Shimoda?
Yes.
Ya.
I see.
Aku tahu.
Then why did she kill herself?
Lalu kenapa dia bunuh diri?
She suffered a nervous breakdown caused by overwork
Dia mengalami serangan panik yang disebabkan bekerja berlebihan
and committed suicide.
dan bunuh diri.
Mr. Takai once threatened Ms. Hirai over drinks,
Tn. Takai pernah mengancam Nn. Hirai,
saying: 'If you can't fulfil your quota, you will be fired.'
mengatakan: 'Jika kau tak bisa memenuhi kuotamu, kau akan dipecat.'
I think she took the joke seriously.
Kurasa dia menanggapi lelucon itu dengan serius.
Takai seemed to have forgotten all about it.
Takai tampaknya telah lupa tentang itu semua.
So, after Ms. Shimoda drove me back home by car,
Jadi, setelah Nn. Shimoda mengantarku pulang dengan mobil,
I called and told him,
aku menelepon dan memberitahunya,
'It's your fault she's dead!'
Salahmu dia meninggal!'
'You've earned your promotion at the expense of her life.'
Kau mendapatkan promosimu dengan mengorbankan nyawanya.'
Even Takai seemed to be in shock and at a loss for words.
Bahkan Takai tampaknya terguncang dan tak bisa berkata-kata.
After that, he suddenly hung up the phone.
Setelah itu, dia tiba-tiba menutup teleponnya.
I was told to come here, and this is what I see.
Aku disuruh datang ke sini, dan inilah yang aku lihat.
Then why did Mr. Takai jump to his death?
Lalu kenapa Tn. Takai melompat hingga menuju kematiannya?
Yeah, that's right.
Yah, itu benar.
It's almost like I killed him.
Itu hampir seperti aku membunuhnya.
But, Inspector.
Tapi, Inspektur.
I didn't tell him, 'Drop dead right now.'
Aku tidak memberitahunya, 'Matilah sekarang.'
I just told him the truth.
Aku baru memberitahu dia yang sebenarnya.
I'm not going to be held criminally responsible for killing him, right?
Aku tidak akan dimintai pertanggung jawaban karena membunuhnya, bukan?
That's true.
Itu benar.
Okay. So, what more do you want to hear?
Baik. Jadi, apa lagi yang ingin kau dengar?
Can we leave now?
Bisakah kami pergi sekarang?
We've already answered the same questions twice.
Kami sudah menjawab pertanyaan yang sama dua kali.
Twice?
Dua kali?
We were asked the same questions before you came here.
Kami diberi pertanyaan yang sama sebelum kalian tiba di sini.
By a foreign woman,
Oleh seorang wanita asing,
a boy speaking Osaka-Ben and a little kid with glasses.
seorang pemuda bicara Osaka-Ben dan bocah berkacamata.
Don't tell me those three are...
Jangan bilang padaku mereka bertiga adalah...
Do you know where they're now?
Kau tahu di mana mereka sekarang?
Oh, yes.
Oh, ya.
They took the key to Mr. Takai's room and went to the 21st floor.
Mereka membawa kunci itu ke kamar Tn. Takai dan pergi ke lantai 21.
21st floor?
Lantai 21?
So it was you after all?
Jadi memang kau?
I'm really glad you held back from entering the room.
Aku sangat senang kau menahan diri memasuki kamar itu.
All right, you can go now, leave this to us.
Baik, kau bisa pergi sekarang, serahkan ini pada kami.
What do you mean, huh?
Apa maksudmu, hah?
Of course, we've already checked the room thoroughly.
Tentu saja, kita sudah memeriksa ruangan itu secara menyeluruh.
I've also taken a bunch of pictures of the room.
Aku juga sudah mengambil beberapa foto-foto ruangan itu.
Oh, I see.
Oh, begitu.
Had the front door been locked?
Apakah pintu depannya terkunci?
Yeah. It was locked up tight.
Yah. Itu dikunci.
Well, this room was locked up.
Yah, ruangan ini terkunci.
So, it must be suicide.
Jadi, itu pasti bunuh diri.
That is what I first thought too.
Itu yang awalnya kupikir.
Until I saw the curtain of the bed room window
Hingga aku melihat tirai dari jendela kamar
from which Mr.Takai jumped.
dari tempat Tn. Takai melompat.
It's pretty much definite that he jumped from this window.
Itu cukup pasti bahwa dia melompat dari jendela ini.
But, isn't it just that the curtain blew outward because of the wind?
Tapi, bukankah itu hanya tirai yang tertiup keluar karena angin?
Look closer.
Lihat lebih dekat.
The curtain was pulled down, so the curtain rail is bent,
Tirai itu ditarik, jadi jeruji tirainya bengkok,
and 2 or 3 hooks seem to have come off, right?
dan 2 atau 3 pengait tampaknya telah lepas, bukan?
This is evidence that he involuntarily grabbed the curtain
Ini bukti bahwa dia secara tidak sukarela menarik tirai itu
when he came close to falling.
ketika dia hampir jatuh.
Would someone trying to kill himself do that?
Akankah seseorang yang berusaha bunuh diri melakukan itu?
If so, this is not suicide, but...
Jika begitu, ini bukan bunuh diri, tapi...
Murder.
Pembunuhan.
This is a homicide case.
Ini sebuah kasus pembunuhan.
I don't get it.
Aku tidak mengerti.
Me neither. I don't know how the culprit lead Mr. Takai
Aku juga. Aku tidak tahu bagaimana pelakunya mengawahkan Tn. Takai
to jump from the window?
untuk melompat dari jendela?
Memo?
Memo?
I see.
Begitu.
That was it.
Itu dia.
No mistake.
Tidak salah.
Yeah, the murderer is that guy.
Yah, pembunuhnya adalah pria itu.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"English Teacher vs. Great Western Detective"
"Guru Bahasa Inggris vs. Detektif Barat Hebat"
"(Part 2)"
"(Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Electro-magnetic wave"
"Gelombang elektro-magnetik"